# “计算机”这个词背后的历史。

> 原文：<https://dev.to/jay_tillu/the-history-behind-the-word-computers-549l>

今天，电脑无处不在，在你的手腕上，在你的办公桌上，在你的车里，在你的房子里，在你的电视里，甚至在我们的火星车上。如果它是任何一种技术，那么直接或间接地，它背后都有某种计算机在工作。

### 但是你有没有问过你自己是谁发明了计算机这个名字，它第一次被使用是什么时候，由谁在哪里使用的？

根据《牛津英语词典》，已知的“计算机”一词的第一次使用是在 1613 年英国作家理查德·布莱斯维特写的一本名为《年轻人拾遗》的书中。

但更有趣的是，在这本书里，计算机这个词不是用来指机器，而是用来指人机。人机指的是比正常人运算速度更快的人。你甚至可以说他们在数学上真的比一般人厉害，速度也快。那时，女性大多被雇来做人类电脑，因为她们的工资比男性低。根据维基百科，到 1943 年，大多数人类计算机都是女性。

1822 年差分机、解析机等早期机械计算机诞生后，计算机这个词有了更熟悉的含义“能进行计算的机器”。

但随着 1946 年 ENIAC(电子数字积分器和计算机)等数字电子计算机的发明。计算机这个词更现代的意思是“数字可编程机器”

所以，伙计们，这就是我们最喜欢的词“计算机”的小小历史。我希望这能对你有所帮助。

请在评论中告诉我，如果我错过了什么，或者如果你有任何建议，请随时给我发邮件。在那之前，继续编码，继续爱。

> 想和我联系吗？以下是链接。我很乐意成为你的朋友。T3】😊
> [推特](https://twitter.com/jay_tillu)
> [脸书](https://www.facebook.com/jaytillu.1314/)
> [insta gram](https://www.instagram.com/jay.tillu/)
> 或者直接发邮件给我[jayviveki13@gmail.com](mailto:jayviveki13@gmail.com)